Стратегия бранчирования - стратегия применяемая при разработке для написания, мержа и деплоя кода, используя систему контроля версий. Она помогает предотвращать конфликты в случае параллельной работы, тем самым ускоряя процесс разработки.
Можно выделить основные стратегии бранчирования:
 - Git Flow
 - GitHub Flow
 - GitLab Flow
 - Trunk Based Development (TBD)

Git Flow

Стратегия подразумевает использование нескольких типов веток:
- master - содержит стабильный код
- develop - существует для того, чтобы создать из нее свои ветки и мержить в нее готовые фичи, а в последствии мержить их в master
В master и develop нельзя делать коммит напрямую.
- feature - для разработки новых фич (функций), которые мержатся в  develop
- release - ветка для подготовки релиза, обычно создается из develop и должна быть вмержена в master и develop
- hotfix - тоже ветка для подготовки релиза, но в отличие от ветки release создаются по причине обнаруженной ошибки, которую нужно устранить. Мерж производится в master и develop.
Ветви master и develop являются ветвями с бесконечным циклом жизни, в то время как остальные являются вспомогательными и предназначены для параллельной разработки.
Плюсы:
- удобный процесс код ревью
- хорошо подходит для традиционных релизов (1-2 раза в месяц)
- подходит для работы с несколькими релизами и командами
Минусы:
- сложно делать частые релизы
- возникает много мерж конфликтов
- много мерж коммитов

GitHub Flow

Более простая альтернатива на основе Git Flow, предназначенная для небольших команд.
Разработчики создают feature ветви на основе master, чтобы изолировать свою работу и затем вмержить изменения обратно (ветвь feature при этом удаляется). Ветви develop, release и hotfix отсутствуют.
Плюсы:
- хорошо подходит для частых релизов
- быстрая обратная связь (выявление и устранение проблем)
Минусы: 
- не подходит для нескольких версий кода
- сильнее подвержена багам
- удобен только для небольших команд

GitLab Flow

Также является более простой альтернативой Git Flow. Аналогично GitHub Flow отсутствует develop ветка, работа сразу происходит напрямую с master. Стратегия подходит для работы с несколькими средами, обеспечивая изоляцию между ними. В GitLab Flow код проходит через промежуточную среду прежде чем попадает в production. Из плюсов можно отметить постоянную готовность к релизу.

Trunk Based Development

Стратегия бранчирования, основанная на наличии магистрали, в которую разработчики интегрирут свои изменения. В  данном подходе можно выделить следующие особенности:
- ветки живут максимум 2 дня
- feature flags - коцепция, по которой у нас есть файл конфигурации, где прописано, как фича включена/выключена и в коде присутствует проверка, которая позволяет пропускать какую-то логику.
- branch by abstraction - предполагает вместо создания ветвей для фитч создавать ветви для каждой абстракции.
- continious code review - быстрое ревью пулл реквестов, которое не занимает много времени, так как они маленькие (одна абстракция).
- master всегда готов к деплою
Плюсы:
- высокий уровень сотрудничества в команде, так как разработчики имеют лучшую видимость вносимых изменений.
- отсутствуют долгоживущие ветки и как следствие регулярные мерж конфликты
- постонная готовность к релизу
Минусы:
- подход лучше подходит опытным разработчикам
- неправильно реализованные feature flag'и могут вызывать проблемы

Best practices

Продукты, поддерживающие непрерывное развертывание и релиз - GitHub Flow и TBD.
Продукты с определенным окном выпуска и периодическим выпуском версий - Git Flow и GitLab Flow.
Продукты требующие выского качества и поддерживающие непрерывное развертывание и релиз - GitLab Flow
Продукты требующие выского качества и длительного цикла обслуживания выпущенных версий, над которыми может работать большая команда - Git Flow.
Небольшой командой опытных разработчиков можно разрабатывать любые продукты с помощью TBD.

Useful materials

https://www.youtube.com/watch?v=umiT0yIsSrc - git flow
https://www.flagship.io/git-branching-strategies/ - стратегии бранчирования
https://bool.dev/blog/detail/git-branching-strategies плюсы/минусы и TBD